杰克，到了我家，见了我父母，
你得叫爸、妈。记住了吗？
记住了。
你说得很容易，可是我怎么开得了口？
怎么开不了口？你跟着我叫吧。
好，记住了。
爸、妈，我们回来了。
又回来了。
最近我们忙得很，现在才有空儿回来看你们。
哦，回来了就好。
我跟你妈正在商量给你们办结婚宴席的事儿呢。
爸，妈，我们已经结婚好几个月了，
结婚宴席你们就别办了。
再说……
说什么咱们也得办。这不是在你们北京城里，
这是农村。
先生，您听我们慢慢地说……
什么？“先生”？
你叫我“先生”！
杰克，我是怎么跟你说的，
你说记住了，怎么又忘了？
叫“爸”，叫“爸”呀！
老爸，杰克还不太习惯。
说到我们俩结婚的事儿，现在得按新的办法办，
您怎么还是老脑筋啊？
什么叫老脑筋？这是咱们的规矩。
太太，您别生气……
玉兰爸，你听，他叫我“太太”！
你得叫“妈”。
妈，他还不懂我们的规矩。
看得出来，他是不懂我们的规矩。
你一个人跑到中国来，想怎么做就怎么做，
你们村里的人谁也看不见。
妈，您这就不明白了，
他不住在村里，他家在悉尼。
哦，“在城里”。
你们知道吗？结婚是一辈子的大事！
什么都没有结婚重要！
不请亲戚朋友和邻居吃饭，
你们胡同的人不说你吗？
别说我们那条大“胡同”，
连我们住的那一座楼里，
也没有人会批评我。
跟您这么说吧，我们谁也不认识谁。
可是我不能让村里人说我，说我女儿。
我看就这么决定了：
我们去饭馆里请两个好厨师，
在家里摆十几桌宴席。
除了亲戚朋友以外，把村里的人也请来，
大家高高兴兴地喝几杯。
对，就这样了。
这事儿由我们来办，一定得热热闹闹地办。
让大家也认识认识我们家的外国姑爷。
来……